NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎Tác phẩm này là hư cấu, tất cả tên nhân vật, tổ chức đều là tưởng tượng.
Ngoài ra, câu chuyện không liên quan ‎tới các sự kiện và sự việc ngoài đời thực.
Tập 48            Khởi đầu
Nhâm Thị đại nhân, ngài đang làm gì vậy?
Không! Không phải như ngươi nghĩ đâu!
Nhâm Thị đại nhân, mặt ngài...
Không có gì nghiêm trọng đâu,
vết xước nhẹ thôi.
Để nô tì xem cho ngài.
Nô tì xin phép.
Đường khâu vụng quá.
Mình muốn khâu lại luôn
nhưng tay mỏi quá rồi.
Đại nhân đi tiên phong à?
Ta cũng đâu thể cứ an vị
ở chốn an toàn rồi quan sát.
Với địa vị của đại nhân
thì làm vậy cũng đâu có sao.
Miễn đại nhân đừng cất công
lao vào chỗ nguy hiểm là được.
Đại nhân mà bị thương thì
người xung quanh cũng khốn đốn theo.
Đúng vậy ha.
Ta cũng đâu có muốn bị thương.
Làm gì có ai muốn đâu ạ.
Chỉ là ta đã
chấp nhận một thỉnh cầu lạ lùng.
Ngươi và Lâu Lan thân nhau lắm nhỉ?
Hai ngươi là bạn phải không?
Nô tì cũng không biết nữa.
Bạn sao?
Quả thực mình cũng thấy
mối quan hệ của tụi mình gần như vậy.
Dành thời gian nói chuyện với Lâu Lan...
Với Tử Thuý và Tiểu Lan
cũng khá vui.
Mặc dù mình không rõ
Tử Thuý cảm thấy thế nào.
Cô ấy thực sự rất khó hiểu.
Ta cũng thấy vậy.
Mọi sự cứ vậy mà kết thúc
dù ta chưa hiểu gì.
Vậy ạ.
Cũng phải, Tử Thuý mà...
Phần còn lại giao cho cậu đó.
Việc duy nhất mình có thể làm
là lo liệu những việc
cô ấy đã giao phó cho mình.
Chỉ vậy thôi.
Xong rồi ạ.
Cảm ơn ngươi.
Trông sắc mặt đại nhân kém quá.
Ngài nên nghỉ ngơi đi.
Ừ. Ta cũng đang buồn ngủ quá.
Xin đại nhân đừng ngủ ở đây chứ.
Sao lại không được? Ta mệt rồi.
Còn phải hỏi sao ạ.
Đây là nơi ô uế mà.
Ta biết.
Nếu vậy thì...
Tay ngài ấy...
lạnh quá.
Vậy thì tại sao ngươi lại ở đây?
Người như nô tì
cũng biết thương xót trẻ nhỏ chứ.
Vậy à? Chẳng phải
người thầy truyền nghề cho ngươi
đã cấm ngươi chạm vào tử thi sao?
Nhớ cả chuyện đó luôn hả?
Ấy vậy mà ngươi nán lại đây lâu như vậy.
Ai cần ngài ấy nhạy bén lúc này đâu chứ.
Mình nên kiếm cớ gì đây?
Vết thương này là sao?
Có một kẻ vô lại.
Ngươi bị mạo phạm sao?
Là nữ nhân ạ.
Tên này bị gì vậy? Sao cứ phải tọc mạch
chuyện trinh tiết của người khác chứ?
Sẽ không để lại sẹo chứ?
Cỡ này thì sẽ nhanh mờ đi thôi ạ.
Đừng để lưu lại sẹo.
Nô tì nói với đại nhân lời đó được không?
Ta là nam nhân nên không sao.
Nhâm Thị đại nhân, riêng ngài thì khác.
Ta không quan tâm.
Vậy thì nô tì cũng thế.
Nếu chỉ vì một vết sẹo mà bị mất giá thì
nô tì vốn chẳng có giá trị gì.
Này.
Ta sẽ
đánh mất giá trị chỉ vì một vết xước sao?
Ngoài khuôn mặt, ta chẳng có gì nữa hả?
Trái lại,
có thêm ít sẹo
có khi lại hợp với ngài hơn đó.
Nhâm Thị đại nhân quá đẹp.
Đẹp đến mức khiến
mọi người xung quanh ngây ngất,
chỉ tập trung vào ngoại hình của ngài ấy.
Nhưng con người thật của ngài ấy
không bóng bẩy như vẻ bề ngoài.
Nó chân thật hơn nhiều.
Có lẽ điều đó có giá trị hơn nhiều
so với ngoại hình.
Trông ngài còn tuấn tú hơn lúc trước nữa.
Đại nhân sao vậy?
Ta đã phải cố kiềm chế bản thân
vì đang trong hoàn cảnh này.
Nô tì đã bảo nếu buồn ngủ, đại nhân nên...
Ta cứ nghĩ mình có thể giữ được bình tĩnh.
- Dạ?
- Nhưng hoá ra
ta chịu đựng giỏi hơn mình tưởng.
Tình thế này là sao?
Nhâm Thị đại nhân, quả thực
ngài nên nghỉ ngơi đi thì hơn.
Ta vẫn còn trụ được.
Vậy nô tì đi lấy thuốc giảm đau...
Ta có thể trụ được thêm 30 phút nữa.
Ba mươi phút để làm gì ạ?
Mặt trông mệt thế rồi
mà còn lảm nhảm gì vậy chứ?
Mình không thể.
Vừa có tiếng gì vậy?
Này!
Không phải!
Cũng không phải!
Là dược liệu.
Tử Thuý đã gọi đó là dược, không phải độc.
Loại dược khiến người ta
chết đi một lần rồi sống lại,
"thuốc cải tử hoàn sinh".
Nó còn sống sao?
Nhâm Thị đại nhân!
Nhờ ngài cho chuẩn bị nước nóng!
Thêm ít đồ ấm nữa!
Quần áo, đồ ăn, bất cứ thứ gì!
Không biết ngài Nhâm Thị
sẽ làm gì với mấy đứa trẻ còn sống.
Dù vậy, đây là
lý do mình được đưa đến đây.
Những kẻ đã chết một lần.
Vậy là đại nhân sẽ tha mạng
cho những kẻ "đã chết" phải không ạ?
Có vẻ mình bị một con cáo đánh lừa rồi.
- Nhâm Thị đại nhân!
- Rồi. Ta biết rồi.
Người đâu! Mau mang
xô nước nóng lại đây! Cả chăn nữa!
- Chuẩn bị cả đồ uống ấm nóng nữa!
- Vâng
Nhâm Thị đại nhân!
Xin hãy cử thêm người đến!
Có Thuý Linh thì càng tốt!
- Cao Thuận, làm đi.
- Tuân lệnh.
Ta bảo họ để đồ ở đây.
Đa tạ đại nhân.
Hai ta sẽ tiếp tục chuyện ban nãy sau nhé?
Vâng, được rồi.
Thuý Linh.
Lũ trẻ đã sống lại rồi.
Này!
Đúng là khởi đầu tốt lành cho năm mới nhỉ?
Nghe đâu sắp có lễ ra mắt Thái tử nhỉ?
Có vẻ là vậy.
Trong không khí hân hoan ăn mừng,
quan khách cũng chi mạnh tay hơn.
Bà bà đang miệt mài
đếm tiền mãn nguyện lắm.
Ngọc Diệp Phi, chủ nhân cũ của Miêu Miêu
đã được sắc phong làm Hoàng hậu.
Việc lâm bồn đã diễn ra suôn sẻ.
Ông già không quay về phố đèn đỏ
nữa mà quyết định ở lại trong cung.
Ông ấy vốn bị trục xuất khỏi cung
vì những lý do vô lý.
Song y thuật lại vô cùng uyên thâm.
Hiển nhiên họ không muốn để ông ấy đi.
Kể từ lần đó,
tôi chưa gặp lại ngài Nhâm Thị.
Có lẽ ngài ấy đang bận rộn giải quyết
vụ Tử gia cùng các việc thường ngày khác.
Cũng có thể coi đó là tin tốt.
Nhưng vậy cũng có nghĩa là
hậu cung không còn cần đến mình nữa.
Dù sao công việc
ở phố đèn đỏ cũng bận rộn.
Chỗ dược liệu
mà ông già tích trữ đã hết từ lâu.
Này, đồ mặt tàn nhang! Cho em đồ ăn với!
Đừng có chạy khắp nơi nữa.
Mới đây còn
nằm liệt giường kìa, nhớ không?
Giờ em không sao rồi!
Cả năm đứa nhỏ sau đó đều sống lại.
Nó là đứa sống lại sau cùng.
Thuốc vẫn đang trong quá trình thử nghiệm.
Nói thật thì tôi muốn đợi đến khi
chứng minh được công hiệu của nó.
Đứa nhỏ cuối cùng, Hưởng Vu, đã mất ký ức
và bị liệt nhẹ nửa bên người.
Dù vậy, sống lại được từ trạng thái đó
vốn đã là một phép màu.
Những đứa trẻ khác đều được
ban cho cái tên mới và được sống tiếp.
Không biết tại sao
nhưng bốn đứa nhỏ tỉnh lại sớm hơn
đã được A Đa nương nương,
vốn là cựu phi tần thượng cấp, đón về.
Cả Thuý Linh cũng vậy.
Mặc dù đã gây ra
nhiều sóng gió trong hậu cung,
trường hợp của cô ấy vẫn được châm chước.
Cô ấy mang trong mình
dòng máu của Tiên Vương.
Dù bị giám sát
nhưng cô ấy vẫn giữ được tính mạng.
Còn với Hưởng Vu,
vì thằng bé đã mất ký ức,
họ quyết định sẽ nuôi dạy riêng cậu bé,
nên nó được đưa tới phố đèn đỏ.
Nhưng ở đâu ra cái kiểu tư duy rằng
"đây là nơi an toàn nhất" chứ?
Đây rồi! Ối đau!
Chị làm gì đấy?
Không được ăn
mà chưa xin phép, Triệu Vu ngốc.
Hưởng Vu giờ
được gọi bằng cái tên mới, Triệu Vu.
Vì thằng bé vẫn nhớ được thanh âm
của cái tên cũ nên đành gọi nó như vậy.
Triệu Vu, nhận lấy.
Hoan hô! Đi chơi thôi!
Chị Xích Vũ?
Lâu rồi mới gặp em.
Chị nghe nói em đang làm dược sư,
nhưng không ngờ
tiệm của em lại ở phố đèn đỏ.
Nghi lễ ra mắt
của Thái tử đã hoàn tất chưa ạ?
Rồi, cũng may là suôn sẻ cả.
Mọi người đều gửi lời hỏi thăm em đó.
Đây nữa! Chị vẫn giữ cho em nè.
Phải giao tận tay em thì chị mới an lòng.
TỬ THUÝ - MIÊU MIÊU
Tiểu Lan.
Sau khi em và Tử Thuý biến mất,
cô bé suy sụp lắm đó.
Nếu để lại lời nhắn cho cô bé thì tốt rồi.
Trên danh nghĩa thì cả em lẫn Tử Thuý
đều bị triệu đi và
phải rời khỏi hậu cung, đúng không?
Đúng vậy.
Nhưng mà làm người lạc quan
thì cũng lợi đủ đường.
Em ấy không hẳn giỏi việc, nhưng
lại khiến người ta không thể bỏ mặc.
Em nhớ bảo trọng nhé.
Chị cũng vậy, Xích Vũ.
Chị Xích Vũ đã kể mình nghe
tình hình của Tiểu Lan.
MIÊU MIÊU - TỬ THUÝ
Sau khi tụi mình đi,
có vẻ cậu ấy không thể ở yên một mình
nên đã năng nổ làm việc ở phòng tắm.
Vậy sao.
Tiểu Lan đã...
"Miêu Miêu, cậu vẫn khoẻ chứ?"
Tớ thì vẫn đang sống tốt lắm.
Sau khi hết kỳ hạn làm việc,
tớ đã xuất cung.
Vị nương nương ban cho tớ
trâm cài tóc rất quý tớ
nên đã giới thiệu tớ
với tiểu muội của người, và giờ
tớ đang hầu hạ vị ấy.
Tớ nhất định sẽ tận tâm tận lực cố gắng!
Giá mà tớ có cơ hội
để kể hết mọi thứ cho cậu nghe.
Một ngày nào đó, tớ mong
sẽ được gặp lại cậu và Tử Thuý.
Ước gì tụi mình lại được
cùng ăn điểm tâm lạnh như trước đây.
TỬ THUÝ
Tuyết rơi rồi à?
Người ta không tìm thấy
thi thể của Tử Thuý
dù đã đào tung lớp tuyết.
Họ nói rằng vào mùa Xuân
sau khi tuyết tan, họ sẽ tìm kiếm lần nữa.
Mong là họ không tìm thấy gì.
LỤC THANH QUÁN
Mình cảm thấy là
dược liệu mới này chưa ổn lắm.
Thôi được...
Ngươi định làm gì đấy?
Nhâm Thị đại nhân,
ngài xử lý xong hết việc rồi à?
Lâu lâu ta cũng phải nghỉ ngơi chứ.
Mời đại nhân. Xin cứ tự nhiên như ở nhà.
Gì vậy chứ?
Lành lại rồi nè.
Ông già khâu lại vết thương hả?
Trông ngài có vẻ mệt.
Hết vấn đề nhân lực
lại đến vụ lãnh thổ của Tử gia
và ti tỉ việc khác nữa.
Mình nghe nói hầu hết
người của Tử gia đều đã bị xử tử cả rồi.
Lãnh thổ của họ
hiện do triều đình cai quản.
Với nguồn tài nguyên rừng phong phú,
triều đình sẽ thu được kha khá lợi nhuận.
Nếu dùng chỗ gỗ đó
để làm giấy thì tốt biết mấy.
Này. Đừng có hành xử
như thể ta không có đây vậy chứ.
Đại nhân thứ lỗi,
do thói quen của tiểu nữ.
Thôi được rồi.
Vậy giờ ngươi thực hiện lời hứa được chưa?
Lời hứa?
Ta đã thu thập nguyên liệu
làm kem cho ngươi còn gì?
Kem? À, cây trâm cài tóc!
Làm sao?
Không ạ, chỉ là, cây trâm...
- Tiểu nữ đem cho rồi ạ.
- Cái gì?
Có lẽ sẽ tìm lại được vào mùa Xuân.
Sao lại là mùa Xuân?
Cũng có thể không.
Có khi sẽ tìm thấy nó ở sạp hàng nào đó.
- Ngươi bán đi rồi hả?
- Tiểu nữ không có bán!
Tiểu nữ đưa cho Tử Thuý...
Cho Lâu Lan rồi.
Tiểu nữ cũng bảo cô ấy là hãy trả lại sau.
Vậy sao.
Thế còn lời hứa khác của ngươi thì sao?
"Nghe người khác nói hết
mà không ngắt lời" ạ?
Đúng vậy.
Được thôi ạ. Đại nhân nói đi.
Mời đại nhân?
Ngài không có gì để nói sao?
Có chứ,
nhưng nghĩ lại thì
ngươi đã biết chuyện ta định nói rồi.
Giờ mới nói kể ra cũng hơi muộn thật.
Vậy đại nhân nói chuyện khác được không ạ?
Chuyện khác sao?
Ra là không có gì để nói thật.
Đại nhân làm gì vậy?
Ngươi có hiểu như này là sao không?
Đôi khi trong nước bọt của người
cũng có độc đó ạ.
Ngươi miễn nhiễm
với đa phần các loại độc mà?
Chi vậy? Á đau! Đại nhân
định cắn tiểu nữ đến chết hay gì?
Ta cũng đang muốn làm vậy đây.
Chờ đã...
Chúng ta tiếp tục
chuyện dang dở lúc ở thành luỹ nhé.
Ngài ấy đẹp thật.
Ngươi cũng chứa độc trong người,
phải không?
Mặt tàn nhang!
Nhìn nè! Chị đang kiếm thứ này hả?
Ừ! Giỏi lắm!
- Mập ghê ha!
- Chứ sao!
Sao lần nào cũng bị phá ngang chứ?
Vị ca ca đó bị gì vậy ạ?
Ngài ấy chỉ mệt thôi.
Đây, thưởng đường nâu cho nhóc nè.
Tạm biệt nha!
Bà bà, bà chuẩn bị
một chỗ nghỉ được không ạ?
Chỗ nào thoải mái dễ ngủ nhé.
Có ngay!
Trông đại nhân có vẻ mệt,
nên cứ nghỉ ngơi đi ạ.
Biết rồi. Ta sẽ nghỉ ngơi.
Ta sẽ dùng thứ này làm gối.
Nhâm Thị đại nhân?
Ngài định ngủ ở đây hả? Nhâm Thị đại nhân?
Chân mình lại tê rần cho xem.
Đây ạ, hàng của quý khách đây.
Đa tạ quý khách luôn ủng hộ!
- Bác ơi.
- Có ngay.
Đây là con ve sầu ạ?
À, nó được chế tác tinh xảo từ ngọc cổ đó.
Ngọc sao ạ?
Này, hàng tốt đấy.
Đừng có táy máy, có mua hay không hả?
Cháu không có nhiều tiền.
Thế thì đừng có sờ mó lung tung chứ.
Thế hàng đổi hàng thì sao ạ? Bác xem nè.
Trâm cài tóc? Ô, gì thế này?
Quanh đây không
kiếm đâu được món đồ như này đâu!
Thế, được không ạ?
Cháu gái, cháu kiếm đâu ra thứ này vậy?
Mà sao cũng được! Thành giao!
Vậy cháu lấy nó nha!
Đẹp quá.
Bác ơi!
Tên cháu là Ngọc Tảo!
"Ngọc Tảo" với Ngọc trong ngọc quý
và Tảo trong tảo biển hả?
Nghe như là một cái tên
được biển cả ban phước lành vậy.
Đúng vậy ạ.
Khám phá phía bên kia đại dương
chắc sẽ thú vị lắm.
Đa tạ chú nhé!
Tạm biệt!
Biên dịch: Thỏ Koyuki